It is such a blessings to have such a nice place where we all can meet and do the work of God. Sahaja
Thật là một phước lành khi có một nơi tốt đẹp như vậy để tất cả chúng ta có thể gặp gỡ và làm công việc của Thượng đế. Các hành giả Sahaja
Yogis have to remember that we are here to do God’s work and whatever blessings we
phải nhớ rằng chúng ta ở đây để làm công việc của Thượng đế và bất cứ phước lành nào chúng ta
get, these are just guidelines to know that God is creative.
nhận được, đó chỉ là những chỉ dẫn để biết rằng Thượng đế là đấng sáng tạo.
I think the London Sahaja Yogis are real, really blessed ones, really blessed ones.
Ta nghĩ rằng các hành giả Sahaja ở London là những người thực sự, thực sự được ban phước, thực sự được ban phước.
The way they get one after another beautiful places to live in. And, we all should be very,
Cái cách mà họ có được hết nơi ở tốt đẹp này đến nơi khác. Và, tất cả chúng ta nên rất,
very thankful for what God has been very kindly suggested to us.
rất biết ơn vì những gì Thượng đế đã rất tử tế ban cho chúng ta.
I came here in the afternoon just to see the place. As I looked at these trees and the
Ta đến đây vào buổi chiều chỉ để xem nơi này. Khi Ta nhìn những cái cây này và
garden and the flowers – all of them are here specially, very specially to tell you
khu vườn và những bông hoa – tất cả chúng đều ở đây một cách đặc biệt, rất đặc biệt để nói với các con
that God is creative. We have to learn a lot through them: how they grow, how they expose
rằng Thượng đế là đấng sáng tạo. Chúng ta phải học hỏi rất nhiều qua chúng: cách chúng lớn lên, cách chúng phơi mình
themselves maximum to the rays of the sun, how they suck their nourishment – all this
tối đa dưới ánh nắng mặt trời, cách chúng hút chất dinh dưỡng – tất cả những điều này
is a great training for all of us. They are absolutely entirely surrendered to God and
là một sự rèn luyện tuyệt vời cho tất cả chúng ta. Chúng hoàn toàn phó thác cho Thượng đế và
to human beings who are the epitome of this civilization. So, it’s such a big thing
cho con người, những người là hình mẫu của nền văn minh này. Vì vậy, thật là một điều to lớn
that we have a place which is unbelievably great and that we have to be very grateful.
khi chúng ta có một nơi tuyệt vời không thể tin được và chúng ta phải rất biết ơn.
Count your blessings, count your blessings. There are still so many lost, so many who
Hãy đếm những phước lành của các con, hãy đếm những phước lành của các con. Vẫn còn rất nhiều người lạc lối, rất nhiều người
are going to be lost, but you are in the right path. This is sort of an advanced payment.
sẽ bị lạc lối, nhưng các con đang đi đúng đường. Đây giống như một khoản trả trước.
[laughter]
[tiếng cười]
It’s so beautiful and so sweet but one has to know, as I told you before, that we are
Nó thật đẹp và thật ngọt ngào nhưng người ta phải biết, như Ta đã nói với các con trước đây, rằng chúng ta
not going to stay in the ashram just to make our life convenient and leisurely. That’s
sẽ không ở trong ashram chỉ để làm cho cuộc sống của mình thuận tiện và nhàn rỗi. Đó
not the way we should look at things. If you have to live in the ashram, we have to discipline
không phải là cách chúng ta nên nhìn nhận mọi việc. Nếu các con phải sống trong ashram, chúng ta phải rèn luyện kỷ luật
ourselves. You have to better yourself, everyday you have to rise. Certain rules and regulations
bản thân. Các con phải hoàn thiện bản thân, mỗi ngày các con phải vươn lên. Một số quy tắc và quy định nhất định
of the ashram must be observed. There should be no idea of a democratic government where
của ashram phải được tuân thủ. Không nên có ý tưởng về một chính phủ dân chủ nơi
everybody has a right to vote and can demand what they want. On the contrary, it is the
mọi người đều có quyền bỏ phiếu và có thể yêu cầu những gì họ muốn. Ngược lại, đó là
great privilege that you are supposed to enjoy the blessings. It’s a great advantage for
đặc ân lớn lao mà các con được cho là sẽ tận hưởng những phước lành. Đó là một lợi thế lớn cho
you that you are so fortunate to see these things with your eyes open, that God exists
các con khi các con thật may mắn được nhìn thấy những điều này bằng đôi mắt rộng mở, rằng Thượng đế tồn tại
and He rewards. This understanding should give you more and more courage and complete
và Ngài ban thưởng. Sự hiểu biết này sẽ cho các con ngày càng nhiều can đảm và sự sẵn lòng
willingness to improve yourself. This is the most important thing. Sahaja Yoga is of course
hoàn toàn để cải thiện bản thân. Đây là điều quan trọng nhất. Sahaja Yoga tất nhiên
as you know is for your transformation and an ashram is for your improvement. So, those
như các con biết là để chuyển hóa các con và một ashram là để các con tiến bộ. Vì vậy, những
people who are going to stay here or those who are going to visit here have to relatively
người sẽ ở lại đây hoặc những người sẽ đến thăm nơi đây phải tự xem xét
see how they are improving and growing. There are many things which are going to come for
xem họ đang tiến bộ và trưởng thành như thế nào. Có nhiều điều sẽ đến với
us. They look material but they have an atmosphere of spirituality.
chúng ta. Chúng trông có vẻ vật chất nhưng chúng lại mang một bầu không khí tâm linh.
Try to settle down with yourself. Don’t quarrel [It seems that Shri Mataji says someone’s
Hãy cố gắng ổn định với chính mình. Đừng cãi nhau [Dường như Shri Mataji nói tên của ai đó
name but can’t make it out] He wants you to be comfortable. After a month you’ll
nhưng không thể nghe rõ] Ngài muốn các con được thoải mái. Sau một tháng, các con sẽ
get all the Sahaja Yogis who have to stay here. We’ll sort it out and then they will
có tất cả các hành giả Sahaja phải ở lại đây. Chúng ta sẽ sắp xếp và sau đó họ sẽ
be allowed to stay here. Till then we have to see what people are coming from abroad,
được phép ở lại đây. Cho đến lúc đó, chúng ta phải xem những người từ nước ngoài đến,
they must also have proper places to live in. At the most a month, some people would
họ cũng phải có nơi ở đàng hoàng. Nhiều nhất là một tháng, một số người sẽ
like to stay here, but some of you will have to be here to look after them, to give them
muốn ở lại đây, nhưng một số trong các con sẽ phải ở đây để chăm sóc họ, để giúp đỡ họ
all your help. Those who have car, who have time, should come down here and start it out.
mọi điều. Những ai có xe, có thời gian, nên đến đây và bắt đầu công việc.
We have to organize it on proper lines. There are three Sahaja Yogis are coming across the
Chúng ta phải tổ chức mọi việc một cách hợp lý. Có ba hành giả Sahaja đang vượt
oceans, and one of them also to stay here. Try to make their stay comfortable. They are
đại dương đến đây, và một trong số họ cũng sẽ ở lại đây. Hãy cố gắng làm cho họ cảm thấy thoải mái. Họ là
your brothers of great achievements, and we have to respect them and look after them.
những người anh em của các con với những thành tựu vĩ đại, và chúng ta phải tôn trọng và chăm sóc họ.
I’m happy we have here from America another great Sahaja Yogi. Try to help them. Whatever
Ta rất vui vì chúng ta có ở đây một hành giả Sahaja vĩ đại khác đến từ Mỹ. Hãy cố gắng giúp đỡ họ. Bất cứ điều gì
they need, whatever they want to do, they want to go out – make arrangements, make
họ cần, bất cứ điều gì họ muốn làm, họ muốn đi ra ngoài – hãy sắp xếp, làm cho
it easy. If they want a car or anything, try to help them.
mọi việc dễ dàng. Nếu họ muốn có xe hơi hay bất cứ thứ gì, hãy cố gắng giúp họ.
Secondly, you must keep it clean, look after it. You have entered into another arena now,
Thứ hai, các con phải giữ gìn sạch sẽ, chăm sóc nơi này. Bây giờ các con đã bước vào một đấu trường khác,
on another level where your own comforts should not be considered, it’s the comfort of others.
ở một cấp độ khác, nơi mà sự thoải mái của bản thân không nên được xem xét, mà là sự thoải mái của người khác.
Now, you are at a giving stage. So, what are we going to give others, you have to see.
Bây giờ, các con đang ở giai đoạn cho đi. Vì vậy, chúng ta sẽ cho người khác những gì, các con phải xem xét.
Not what we are going to have “Oh this is not good, there’s no hot water, there’s
Không phải là chúng ta sẽ có gì “Ồ, cái này không tốt, không có nước nóng, có
this thing.” – all you forget, you will not need anything.
thứ này.” – tất cả những điều đó các con hãy quên đi, các con sẽ không cần bất cứ thứ gì.
So many will be pouring down. Who else has come for Guru Puja now? Apart from Herman.
Sẽ có rất nhiều người đổ về. Ai khác đã đến dự Lễ Guru Puja rồi? Ngoài Herman.
You have come from where?
Con đến từ đâu?
[A yogi speaks – inaudible]
[Một hành giả nói – không nghe rõ]
Oh I see, good.
Ồ Ta hiểu rồi, tốt lắm.
So, all those who are coming from anywhere else, you see, have to stay. And those people
Vì vậy, tất cả những người đến từ bất cứ nơi nào khác, các con thấy đấy, đều phải ở lại. Và những người
who want to look after them, you can have turns.
muốn chăm sóc họ, các con có thể thay phiên nhau.
Now today is the … what is the date today?
Hôm nay là ngày… hôm nay là ngày mấy?
Yogi: Seventeenth.
Hành giả: Mười bảy ạ.
Shri Mataji: All right! Modi is coming on the nineteenth, I believe. He’s coming on
Shri Mataji: Được rồi! Modi sẽ đến vào ngày mười chín, Ta tin là vậy. Anh ấy sẽ đến vào
nineteenth. Anybody who is going to organize here, food and all that … Michael? Who else
ngày mười chín. Có ai sẽ tổ chức ở đây, đồ ăn và mọi thứ… Michael? Ai khác
with you?
cùng con?
Is David? Where is David?
Có David không? David đâu rồi?
There he is. All right! So, I’ll give you a check of thousand pounds which you can cash.
Anh ấy kia rồi. Được rồi! Vậy, Ta sẽ đưa cho các con một tấm séc một nghìn bảng để các con có thể rút tiền.
Get all the ration and everything with some girls here.
Hãy mua tất cả lương thực và mọi thứ cùng với một vài cô gái ở đây.
I’m not going to pay. You have money in the bank. Now, don’t get upset. I see some
Ta sẽ không trả tiền. Các con có tiền trong ngân hàng. Nào, đừng buồn. Ta thấy một số
people frowning [laughter]
người đang cau mày [tiếng cười]
I’m not going to pay anymore now. Finished! All right. So, we have money in the bank and
Ta sẽ không trả tiền nữa. Hết rồi! Được rồi. Vậy, chúng ta có tiền trong ngân hàng và
that money has to come handy now. So, about thousand pounds I would like to sanction.
số tiền đó bây giờ phải được dùng đến. Vì vậy, khoảng một nghìn bảng Ta muốn duyệt chi.
And, David you. Michael. Who else is here?
Và, David con. Michael. Ai khác ở đây?
All right. That’s good. So four of you put together, you decide what you want to buy.
Được rồi. Tốt lắm. Vậy bốn người các con cùng nhau, quyết định xem muốn mua gì.
And, some ladies you need here to help. Who will be here?
Và, cần một số phụ nữ ở đây để giúp đỡ. Ai sẽ ở đây?
Kay?
Kay?
Who else? Those who are free. You – two. Who else?
Ai nữa? Những người rảnh rỗi. Con – hai người. Ai nữa?
All right for the time being. Two of you and four of these boys. The rest of you should
Tạm thời như vậy đã. Hai người các con và bốn chàng trai này. Những người còn lại không nên
not shift here, should not stay here. But once, you see, these people are over, finished
chuyển đến đây, không nên ở lại đây. Nhưng một khi, các con thấy đấy, những người này xong việc, kết thúc
with it, then you can shift here. We’ll see that. For now, we have two ladies who
với nó, thì các con có thể chuyển đến đây. Chúng ta sẽ xem xét việc đó. Hiện tại, chúng ta có hai phụ nữ
are willing to stay here and four gentlemen. All right? At least till the Guru Puja it’ll
sẵn lòng ở lại đây và bốn quý ông. Được chứ? Ít nhất là cho đến Lễ Guru Puja, Ta nghĩ sẽ khá bận rộn,
be quite busy, I think, lots of people will be coming. So, some more ladies who can spare
rất nhiều người sẽ đến. Vì vậy, một vài quý cô nữa có thể dành
their time for these three-four days should also raise their hands, I think, these three-four
thời gian trong ba bốn ngày này cũng nên giơ tay, Ta nghĩ vậy, trong ba bốn
days. All right? Who else?
ngày này. Được chứ? Còn ai nữa không?
What are you doing, Tanya?
Con đang làm gì vậy, Tanya?
Tanya: I’m working.
Tanya: Con đang đi làm ạ.
Shri Mataji: You are working, won’t be free. All right. So about, say, three ladies are
Shri Mataji: Con đang đi làm, sẽ không rảnh. Được rồi. Vậy là có khoảng, ba quý cô
there.
ở đó.
So, three and four – seven people. Till the Guru Puja, we can manage somehow and then
Vậy là, ba và bốn - bảy người. Cho đến Lễ Guru Puja, chúng ta có thể xoay sở bằng cách nào đó và sau đó
we’ll see what happens.
chúng ta sẽ xem điều gì xảy ra.
Hello?
A lô?
It’s all right. It’s all right. [inaudible] The children are [inaudible]
Được rồi. Được rồi. [không nghe rõ] Lũ trẻ thì [không nghe rõ]
So, those who are already here … who are those who are staying here?
Vậy, những người đã ở đây... những ai đang ở lại đây?
You are staying here and who? John, you are there – four of you. Four. Five. Five of
Con đang ở đây và ai nữa? John, con ở đó - bốn người các con. Bốn. Năm. Năm người
you are here. Six? Six of you. Who is in Chelsham Road now? What the girls are there? Michael
các con ở đây. Sáu? Sáu người các con. Bây giờ ai đang ở đường Chelsham? Các cô gái nào ở đó? Michael
you are not here?
con không ở đây à?
[A yogi speaks – inaudible]
[Một hành giả nói - không nghe rõ]
No, I think you come along. Till the Guru Puja, you see, you need here some people to
Không, Ta nghĩ con nên đến. Cho đến Lễ Guru Puja, các con thấy đấy, các con cần một vài người ở đây để
really do the job. You may go to sleep there if there’s no room, if there are too many
thực sự làm việc. Con có thể qua đó ngủ nếu không còn phòng, nếu có quá nhiều
people. I think we can manage.
người. Ta nghĩ chúng ta có thể xoay sở được.
Guru Puja is on the twenty-fourth only. So, hardly there are three-four days. I mean,
Lễ Guru Puja chỉ diễn ra vào ngày hai mươi tư. Vậy nên, chỉ còn ba bốn ngày nữa thôi. Ý Ta là,
when will you go to Guru Puja? Evening? Friday evening or Friday morning?
khi nào các con sẽ đi dự Lễ Guru Puja? Buổi tối? Tối thứ Sáu hay sáng thứ Sáu?
[Yogi responds - inaudible]
[Hành giả trả lời - không nghe rõ]
Friday? Friday. So, you see, hardly anytime. Today is what… let Me see… Monday, Tuesday…
Thứ Sáu? Thứ Sáu. Vậy, các con thấy đấy, chẳng còn bao lâu nữa. Hôm nay là thứ mấy... để Ta xem... Thứ Hai, Thứ Ba...
four-five days. All right. I may also shift Myself. If the servants are here – no problem.
bốn năm ngày. Được rồi. Ta cũng có thể chuyển đến. Nếu người giúp việc ở đây - không vấn đề gì.
They will cook for Me.
Họ sẽ nấu ăn cho Ta.
But what the gas is working here?
Nhưng gas ở đây có hoạt động không?
[Yogi responds - inaudible]
[Hành giả trả lời - không nghe rõ]
Gas is not here. So, how do we cook?
Không có gas. Vậy, chúng ta nấu nướng thế nào?
[Yogi responds – gas has been disconnected downstairs… - inaudible]
[Hành giả trả lời - gas đã bị ngắt ở tầng dưới... - không nghe rõ]
Is it?
Vậy à?
[Yogi responds – yes, I’ve had a look downstairs]
[Hành giả trả lời - vâng, con đã xem ở tầng dưới rồi ạ]
So, if you get the gas, then it’s very easy. I can get the servants here. Then, I can shift
Vậy, nếu các con có gas, thì rất dễ dàng. Ta có thể đưa người giúp việc đến đây. Sau đó, Ta có thể chuyển
Myself in a way. All right?
đến. Được chứ?
If there are say, five people – you five people and three ladies – they can cook
Nếu có, chẳng hạn, năm người - năm người các con và ba quý cô - họ có thể nấu ăn
for you, no problem, all of you. But gas you must have. Without gas they cannot manage.
cho các con, không vấn đề gì, cho tất cả các con. Nhưng các con phải có gas. Không có gas họ không thể xoay sở được.
The water is running there? Hot and cold, both?
Nước ở đó có chảy không? Nóng và lạnh, cả hai chứ?
[Yogi responds - inaudible]
[Hành giả trả lời - không nghe rõ]
Just cold. So, how will you have hot water? Is there an arrangement?
Chỉ có nước lạnh. Vậy, làm sao các con có nước nóng? Có sắp xếp gì không?
All right. So, gas connection if you can get it tomorrow … is it possible?
Được rồi. Vậy, kết nối gas nếu các con có thể làm vào ngày mai... có được không?
Yogi: Yes, I can get the gas connected as well as I can get the hot water running.
Hành giả: Vâng, con có thể kết nối gas cũng như làm cho nước nóng chảy được ạ.
Shri Mataji: Without that how will you manage, I just can’t understand.
Shri Mataji: Không có những thứ đó làm sao các con xoay sở được, Ta không thể hiểu nổi.
Yogi: They’ll have to do it tomorrow night.
Hành giả: Họ sẽ phải làm vào tối mai ạ.
Shri Mataji: Yes, of course! Is there an electric cooker here?
Shri Mataji: Vâng, tất nhiên rồi! Ở đây có bếp điện không?
Yogi: No. We only got one electric kettle at the moment.
Hành giả: Không ạ. Hiện tại chúng con chỉ có một ấm đun nước điện.
Shri Mataji: No, you have to have the gas. Otherwise it won’t work out. If they connect
Shri Mataji: Không, các con phải có gas. Nếu không thì sẽ không ổn. Nếu họ kết nối
it tomorrow, the servants can come and start cooking. In any case, I’ll ask them to shift
gas vào ngày mai, người giúp việc có thể đến và bắt đầu nấu nướng. Dù sao đi nữa, Ta sẽ yêu cầu họ chuyển
everything here, whatever is possible - vegetables and ghee and all that. Plus, I’ll give you
mọi thứ đến đây, bất cứ thứ gì có thể - rau củ, bơ sữa và tất cả những thứ đó. Thêm nữa, Ta sẽ đưa tiền cho các con
money to buy rice perhaps we may need.
để mua gạo, có lẽ chúng ta sẽ cần.
So, about four people: gentlemen would be five and ladies would be three. Five and three
Vậy, khoảng bốn người: năm quý ông và ba quý bà. Năm và ba
– eight persons. All right.
– tám người. Được rồi.
As soon as the gas is connected, they can shift here. That’s the point is. Gas must
Ngay khi gas được kết nối, họ có thể chuyển đến đây. Vấn đề là vậy. Phải kết nối
be connected. Otherwise, where will they cook? You see, there’s no electrical cooker.
gas. Nếu không, họ sẽ nấu ở đâu? Các con thấy đấy, không có bếp điện.
Yogini: Mother, I’ve got a smaller electric cooker – just two rings and smaller than
Nữ hành giả: Thưa Mẹ, con có một cái bếp điện nhỏ hơn – chỉ có hai bếp và nhỏ hơn
oven. Perhaps it would be a start.
lò nướng. Có lẽ nó có thể dùng để bắt đầu ạ.
Shri Mataji: Start, we can!
Shri Mataji: Bắt đầu, chúng ta có thể!
Yogini: I’ve got it in the car actually.
Nữ hành giả: Thật ra con để nó trong xe ạ.
Shri Mataji: Is it? [laughter]
Shri Mataji: Vậy sao? [tiếng cười]
Yogini: Because, we drove it from London to Brighton but we didn’t unload it and so,
Nữ hành giả: Bởi vì, chúng con đã lái xe mang nó từ London đến Brighton nhưng không dỡ nó xuống và vì vậy,
we brought it all the way back but I couldn’t understand why. [laughter]
chúng con đã mang nó trở lại nhưng con không thể hiểu tại sao. [tiếng cười]
Shri Mataji: Now, what do you say to that, [It seems that Shri Mataji says someone’s
Shri Mataji: Bây giờ, các con nói gì về điều đó, [Có vẻ như Shri Mataji nói tên của ai đó
name but can’t make it out]. I was wondering how is she got the thing… [laughter]. So,
nhưng không thể nghe rõ]. Ta đã tự hỏi làm thế nào con bé có được thứ đó… [tiếng cười]. Vì vậy,
we don’t have to worry about anything whatsoever. But still we’ll need gas thing, but for
chúng ta không phải lo lắng về bất cứ điều gì cả. Nhưng chúng ta vẫn sẽ cần đến gas, nhưng tạm thời
the time being it’s good. All right, you shift it here.
thì như vậy là tốt. Được rồi, các con chuyển nó vào đây đi.
[Yogi says something – inaudible.]
[Hành giả nói gì đó – không nghe rõ.]
So, better do something with the gas also. All right? Because without the gas, so much
Vậy, tốt hơn là cũng làm gì đó với gas đi. Được không? Bởi vì không có gas, thì không thể nấu nhiều như vậy
cooking cannot be done. Partly, as she said. So, better unload the thing and put it down
được. Một phần, như con bé đã nói. Vậy, tốt hơn là dỡ thứ đó xuống và đặt nó ở
there.
đó.
[Yogi says something – inaudible.]
[Hành giả nói gì đó – không nghe rõ.]
Gas, on your own?
Gas, các con tự làm à?
Yogi: It will be better if we had a gas man there. [laughter]
Hành giả: Sẽ tốt hơn nếu chúng ta có một thợ gas ở đó ạ. [tiếng cười]
Shri Mataji: You better go and tell them, “if you don’t connect, we’ll connect
Shri Mataji: Các con tốt hơn nên đi và nói với họ, “nếu các ông không kết nối, chúng tôi sẽ tự kết nối
ourselves [laughter].” I tell you, so many beautiful things happening. So, we have to
[tiếng cười].” Ta nói cho các con biết, rất nhiều điều tuyệt vời đang xảy ra. Vì vậy, chúng ta phải
have that hot water started immediately as soon as the gas. So, tomorrow morning what
có nước nóng ngay lập tức ngay khi có gas. Vậy, sáng mai mấy
time, John, you think you can do for the gas?
giờ, John, con nghĩ con có thể lo việc gas?
Yogi: nine o’clock
Hành giả: chín giờ ạ
Shri Mataji: So, let him come here by nine o’clock? Then, you go ahead with him, and
Shri Mataji: Vậy, để anh ấy đến đây lúc chín giờ nhé? Sau đó, con đi cùng anh ấy, và
get the man and get it done. All right. Douglas, I know you can manage. Douglas is really a
tìm người và làm cho xong. Được rồi. Douglas, Ta biết con có thể xoay sở được. Douglas thực sự là một người
daring person. The way he has fought all the TM bhoots, you see, they’re all literally
dũng cảm. Cái cách mà anh ấy đã chiến đấu với tất cả các bhoot của TM, các con thấy đấy, chúng thực sự
frightened of him. [laughter]
sợ anh ấy. [tiếng cười]
You must see today’s article in The Times. Did you read? Horrible article. Did you see
Các con phải xem bài báo hôm nay trên tờ The Times. Các con đã đọc chưa? Bài báo kinh khủng. Các con có thấy
the… My God! You must see that. He was very upset - David Krall. He came down and showed
cái… Chúa ơi! Các con phải xem nó. Anh ấy đã rất buồn - David Krall. Anh ấy đã xuống và cho
Me the article. It was horrible. They are already trying to advertise it and do all
Ta xem bài báo. Nó thật kinh khủng. Họ đã cố gắng quảng cáo nó và làm đủ mọi
kinds of things and, there’s somebody whom they have paid perhaps for writing. David
thứ, và có ai đó mà họ có lẽ đã trả tiền để viết. David
can tell you. David, have you got the article?
có thể nói cho các con biết. David, con có bài báo đó không?
[Yogi responds.]
[Hành giả trả lời.]
So, we are going to work on that. Horrible article! He was very upset – David. [laughter]
Vậy nên, chúng ta sẽ xử lý việc đó. Bài báo thật kinh khủng! Cậu ấy đã rất buồn - David. [tiếng cười]
All right, he is going to get the photocopy. Give it to Gavin. Give it to Gavin. Hold it
Được rồi, cậu ấy sẽ đi photocopy. Đưa nó cho Gavin. Đưa nó cho Gavin. Giữ nó
with the prong. [laughter]
bằng cái kẹp. [tiếng cười]
So shameless and so fraudulent! It’s all falsehood they are talking; absolute falsehood.
Thật vô liêm sỉ và lừa đảo! Tất cả những gì họ nói đều là dối trá; hoàn toàn dối trá.
So many people are levitating. Their guru is levitating in the room. Everybody is levitating
Rất nhiều người đang bay lên. Vị guru của họ đang bay lên trong phòng. Mọi người đều đang bay lên
there, you see. All falsehood, they can disappear in thin air.
ở đó, các con thấy đấy. Toàn là dối trá, họ có thể biến mất vào không khí.
Yogi: It’s all Your work, mother. [Everyone bursts into laughter]
Hành giả: Tất cả là công việc của Mẹ ạ. [Mọi người phá lên cười]
And, seventeen thousand people are following… seventeen million or something.
Và, mười bảy nghìn người đang theo... mười bảy triệu hay gì đó.
Yogis: Three hundred million.
Các hành giả: Ba trăm triệu.
Shri Mataji: Three hundred million. All false. All, I tell you, all falsehood. But, I tell
Shri Mataji: Ba trăm triệu. Toàn là giả dối. Tất cả, Ta nói các con nghe, tất cả đều là dối trá. Nhưng, Ta nói
you, these media people don’t understand what they are up to. One has to write something
các con nghe, những người làm truyền thông này không hiểu họ đang làm gì. Phải có người viết thư cho họ
to them that this all is false. Very disastrous! Horrible!
rằng tất cả những điều này là sai sự thật. Rất tai hại! Kinh khủng!
Yogi: Media is skeptical of it … enlightenment, world peace. They had to have metal detector
Hành giả: Truyền thông hoài nghi về điều đó... sự khai ngộ, hòa bình thế giới. Họ phải có máy dò kim loại
when they went to their head quarter. [inaudible]
khi họ đến trụ sở chính của họ. [không nghe rõ]
Shri Mataji: We have our own detector.
Shri Mataji: Chúng ta có máy dò của riêng mình.
Yogi: Yes.
Hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: Isn’t it? With our detector we found that you are devils.
Shri Mataji: Phải không? Với máy dò của chúng ta, chúng ta phát hiện ra rằng các người là ác quỷ.
So, once we have this then it all came so fast. Isn’t it? Doesn’t matter. So, you
Vậy nên, một khi chúng ta có nơi này thì mọi việc diễn ra rất nhanh. Phải không? Không sao cả. Vậy, các con
arrange the first floor and the second floor for all the people who want to come. You keep
hãy sắp xếp tầng một và tầng hai cho tất cả những người muốn đến. Các con hãy dành
the first floor for the ladies and the second for the men. All right? Not the other way
tầng một cho phụ nữ và tầng hai cho nam giới. Được chứ? Đừng làm ngược lại
round. Because there would be many who would be married with children. But most of them
nhé. Bởi vì sẽ có nhiều người đã kết hôn và có con. Nhưng hầu hết họ
will be in Brighton – directly going to that. But Jason, have you been able to receive
sẽ ở Brighton - đi thẳng đến đó. Nhưng Jason, con đã nhận được
their information about when they are coming, how they are going, what place they want,
thông tin của họ về thời gian họ đến, họ đi như thế nào, họ muốn ở đâu,
how they want to be allotted?
họ muốn được phân bổ như thế nào chưa?
Jason: Some of them, Mother, yes. We have the French people, most of them arriving on
Jason: Một vài người trong số họ, thưa Mẹ, vâng ạ. Chúng con có người Pháp, hầu hết họ sẽ đến vào
Saturday while some going directly to the place on Friday. The Swiss people are arriving
Thứ Bảy trong khi một số người sẽ đến thẳng địa điểm vào Thứ Sáu. Người Thụy Sĩ sẽ đến
about 3 o’clock Friday afternoon. I think also, the Italians are coming about that time.
vào khoảng 3 giờ chiều Thứ Sáu. Con nghĩ người Ý cũng sẽ đến vào khoảng thời gian đó.
Phil Ward is in charge of organizing shuttle and cars to bring them from the station to
Phil Ward phụ trách tổ chức xe đưa đón và ô tô để đưa họ từ nhà ga đến
the seminar. The Swiss people and probably the Italians also would like to stay here
hội thảo. Người Thụy Sĩ và có lẽ cả người Ý cũng muốn ở lại đây
Sunday night because their flight goes on Monday.
vào tối Chủ Nhật vì chuyến bay của họ khởi hành vào Thứ Hai.
Shri Mataji: Oh, that’s [inaudible]. Also, you will be surprised that this is on your
Shri Mataji: Ồ, vậy thì [không nghe rõ]. Ngoài ra, các con sẽ ngạc nhiên rằng nơi này nằm trên đường các con
way to Brighton. So, even if they are coming earlier you can give this address to them
đến Brighton. Vì vậy, ngay cả khi họ đến sớm hơn, các con có thể đưa địa chỉ này cho họ
so that they can come here first. And, from here you can take some sort of a bus or something
để họ có thể đến đây trước. Và, từ đây các con có thể bắt một chuyến xe buýt hay gì đó
to take all of them together.
để đưa tất cả họ đi cùng nhau.
Jason: Yes, Mother. There’s a green bus that goes from Heathrow Airport to Gatwick
Jason: Vâng, thưa Mẹ. Có một chuyến xe buýt màu xanh lá cây đi từ Sân bay Heathrow đến Gatwick
Airport that goes almost right pass the door… [inaudible]
Sân bay đi gần như ngay qua cửa... [không nghe rõ]
Shri Mataji: But why not make one place for them to meet first of all? Some of them are
Shri Mataji: Nhưng tại sao không sắp xếp một nơi để họ gặp nhau trước tiên? Một số người trong số họ
coming from the back doors also or what? Are they coming from the Brighton side?
cũng đi từ cửa sau hay sao? Họ có đến từ phía Brighton không?
Jason: Yes, Mother. Some of them. [Inaudible]
Jason: Vâng, thưa Mẹ. Một vài người trong số họ. [Không nghe rõ]
Shri Mataji: But if they are coming on a Sunday here or something, why not they come here?
Shri Mataji: Nhưng nếu họ đến đây vào Chủ nhật hay gì đó, tại sao họ không đến đây?
Jason: That will be after the Puja. [Inaudible]
Jason: Đó là sau Lễ Puja ạ. [Không nghe rõ]
Shri Mataji: So how many will be here actually?
Shri Mataji: Vậy thực tế sẽ có bao nhiêu người ở đây?
Jason: On Sunday night, probably about fifty or so.
Jason: Vào tối Chủ nhật, có lẽ khoảng năm mươi người ạ.
Shri Mataji: Fifty here?
Shri Mataji: Năm mươi người ở đây sao?
Jason: Just for the Sunday night but maybe there will be others ….[Inaudible]
Jason: Chỉ cho tối Chủ nhật thôi ạ, nhưng có thể sẽ có những người khác… [Không nghe rõ]
Shri Mataji: All right. So, for Friday how many will be here?
Shri Mataji: Được rồi. Vậy, thứ Sáu sẽ có bao nhiêu người ở đây?
Jason: Not sure… [Inaudible]
Jason: Con không chắc ạ… [Không nghe rõ]
[Shri Mataji greets someone on the side]
[Shri Mataji chào ai đó ở bên cạnh]
Yogi: Three Italians are coming on Thursday night.
Hành giả: Có ba người Ý sẽ đến vào tối thứ Năm ạ.
Shri Mataji: Thursday night?
Shri Mataji: Tối thứ Năm sao?
Yogi: And Friday morning seven o’clock is arriving a group with …
Hành giả: Và bảy giờ sáng thứ Sáu có một nhóm đến cùng với…
Shri Mataji: Friday morning?
Shri Mataji: Sáng thứ Sáu sao?
Yogi: Friday morning. And they want to stay in the Ashram. I’ll bring them here.
Hành giả: Sáng thứ Sáu ạ. Và họ muốn ở lại Ashram. Con sẽ đưa họ đến đây.
Shri Mataji: All right. So, keep it Thursday. Say so from … it’s going to be on. But
Shri Mataji: Được rồi. Vậy, cứ để là thứ Năm. Cứ nói vậy từ… nó sẽ diễn ra. Nhưng
I mean gas has to be there. As soon as gas is there I can shift here. No problem. But
Ý Ta là phải có gas. Ngay khi có gas, Ta có thể chuyển đến đây. Không vấn đề gì. Nhưng
gas has to be here. I’ll bring the servants also with Me.
phải có gas ở đây. Ta cũng sẽ đưa những người giúp việc đi cùng.
But after the Puja, after the thing Sunday we should find out exactly how many people
Nhưng sau Lễ Puja, sau sự kiện vào Chủ nhật, chúng ta nên tìm hiểu chính xác có bao nhiêu người
are coming here, because Sunday night food can be cooked here for them. Isn’t it? And,
sẽ đến đây, vì tối Chủ nhật có thể nấu đồ ăn cho họ ở đây. Phải không? Và,
they go on Monday morning?
họ sẽ đi vào sáng thứ Hai chứ?
Yogi: Yes, Mother.
Hành giả: Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: That’s it. So, we can arrange that also. It could be arranged very clearly.
Shri Mataji: Vậy đó. Chúng ta cũng có thể sắp xếp việc đó. Có thể sắp xếp rất rõ ràng.
Nick, you have got this van till tomorrow?
Nick, con có chiếc xe tải này đến ngày mai phải không?
Nick: Yes, Mother. I should be able to extend it. [Inaudible]
Nick: Vâng, thưa Mẹ. Con có thể gia hạn nó. [Không nghe rõ]
Shri Mataji: All right. So tomorrow, why don’t you send the van to Me?
Shri Mataji: Được rồi. Vậy ngày mai, sao con không gửi xe tải cho Ta?
Nick: Yes, Mother.
Nick: Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: All right. Then, we’ll extend it. I’ll pay for the extension.
Shri Mataji: Được rồi. Vậy thì, chúng ta sẽ gia hạn nó. Ta sẽ trả tiền gia hạn.
Nick : There’s no need for that, Mother.
Nick: Không cần đâu ạ, thưa Mẹ.
Shri Mataji: No, no, no. One day, I’ll pay for it. All right? So, you send the van tomorrow
Shri Mataji: Không, không, không. Một ngày nào đó, Ta sẽ trả tiền cho nó. Được chứ? Vậy, con gửi xe tải vào ngày mai
to Me and then extend it. Hmm? Yes, tomorrow if you send Me the van, I can send Debbie,
cho Ta rồi gia hạn nó. Hửm? Vâng, ngày mai nếu con gửi xe tải cho Ta, Ta có thể cử Debbie đi,
and if the gas is fixed, they can start cooking here. Even for… I mean you can cook for
và nếu gas được lắp xong, họ có thể bắt đầu nấu ăn ở đây. Ngay cả cho… ý Ta là các con có thể nấu cho
few people on that but ten people I don’t know.
vài người bằng cái đó nhưng mười người thì Ta không biết.
Yogini responds [Inaudble]
Hành giả nữ trả lời [Không nghe rõ]
Shri Mataji: Best is to have
Shri Mataji: Tốt nhất là có
the gas, you see.
gas, các con thấy đó.
He has given birth. Hello! He has given birth. I mean not he. [laughter] His wife has given
Anh ấy đã sinh con. Xin chào! Anh ấy đã sinh con. Ý Ta là không phải anh ấy. [tiếng cười] Vợ anh ấy đã sinh
birth to a baby boy and you know they had very bad time with the twins that they had.
một bé trai và các con biết đấy, họ đã có một khoảng thời gian rất tồi tệ với cặp song sinh mà họ có.
It’s horrible. Tenants had an effect on the baby and the thing was delayed by about
Thật kinh khủng. Những người thuê nhà đã ảnh hưởng đến đứa bé và mọi việc đã bị trì hoãn khoảng
one week but the baby is very healthy – nine pound something and I have given him the name
một tuần nhưng đứa bé rất khỏe mạnh – khoảng chín pound và Ta đã đặt tên cho bé là
Janak - Janaka. I hope you are happy with the name. He’s a very sweet baby. All right.
Janak - Janaka. Ta hy vọng các con hài lòng với cái tên này. Bé là một đứa trẻ rất ngọt ngào. Được rồi.
Now, those who are coming from outside like ... are you come from Northampton, Southampton?
Bây giờ, những người đến từ bên ngoài như... các con đến từ Northampton, Southampton phải không?
Who else? All of you. Where are you staying now? Where are you staying tonight? You’ll
Còn ai nữa? Tất cả các con. Bây giờ các con đang ở đâu? Tối nay các con ở đâu? Các con sẽ
go back? You won’t come here? I mean, you are not going to stay till Guru Puja? You
quay về sao? Các con sẽ không đến đây à? Ý Ta là, các con không định ở lại cho đến Lễ Guru Puja sao? Các con
want to stay here?
muốn ở lại đây à?
[Yogi response inaudible]
[Hành giả trả lời - không nghe rõ]
All right. All right, you’ll go back to Southampton and then you will come. So, how
Được rồi. Được rồi, các con sẽ quay lại Southampton rồi sau đó sẽ đến. Vậy, con
are you? How is your wife? Same? So, she is here or in Spain?
thế nào? Vợ con sao rồi? Vẫn vậy à? Cô ấy ở đây hay ở Tây Ban Nha?
[Yogi response inaudible]
[Hành giả trả lời - không nghe rõ]
She is in Cambridge. How is the baby? He’ll come round.
Cô ấy ở Cambridge. Em bé thế nào? Thằng bé sẽ ổn thôi.
Boghdan, how are you? How is your wife?
Boghdan, con thế nào? Vợ con sao rồi?
So, for you four-five people who are staying here after getting the gas, you see – after
Vậy, bốn-năm người các con ở lại đây sau khi có gas, các con thấy đó - sau khi
getting the gas, again I say, you come and see Me tomorrow. Someone having any problem
có gas, Ta nói lại, các con đến gặp Ta vào ngày mai. Ai có vấn đề gì
over here you better stay with Me for the time being till we get gas. What about his
ở đây thì tốt hơn nên ở lại với Ta một thời gian cho đến khi chúng ta có gas. Còn thức ăn của cậu ấy
food? Let him in Chelsham Road, I think till then. If we get the gas tomorrow then there’s
thì sao? Cứ để cậu ấy ở đường Chelsham, Ta nghĩ là cho đến lúc đó. Nếu ngày mai chúng ta có gas thì không có
no problem, you see. Then we will call you from Chelsham Road. All right? Let him be
vấn đề gì, các con thấy đó. Sau đó chúng ta sẽ gọi các con từ đường Chelsham. Được chứ? Cứ để cậu ấy
there at Chelsham Road. Who’s at Chelsham Road now?
ở đường Chelsham. Bây giờ ai đang ở đường Chelsham?
All right, Graham [We are not sure if Shri Mataji says Graham or not] you are organizing
Được rồi, Graham [Chúng tôi không chắc Shri Mataji có nói Graham hay không] con đang tổ chức
there. So, look after him. And, if we get the gas tomorrow then he can shift here. All
ở đó. Vậy, hãy chăm sóc cậu ấy. Và, nếu ngày mai chúng ta có gas thì cậu ấy có thể chuyển đến đây. Được
right?
chứ?
How are you? All right? You wrote a very nice letter to that man, that newspaper fellow.
Con thế nào? Ổn chứ? Con đã viết một lá thư rất hay cho người đàn ông đó, gã nhà báo đó.
Horrible. Just imagine I never even asked anybody to take out the coat or anything.
Thật kinh khủng. Cứ tưởng tượng xem Ta thậm chí chưa bao giờ yêu cầu ai cởi áo khoác hay bất cứ thứ gì.
In general way I said you take out your coats. They have objection even for that. Can you
Ta chỉ nói chung chung là các con hãy cởi áo khoác ra. Họ phản đối ngay cả điều đó. Các con có thể
meditate with your raincoat on you? Absurd, I tell you! How can these newspaper people
thiền khi đang mặc áo mưa không? Thật vô lý, Ta nói cho các con biết! Làm sao những người làm báo này
be so stupid to write all that? I can’t understand.
lại có thể ngu ngốc đến mức viết tất cả những điều đó? Ta không thể hiểu nổi.
Yogini; Mother, sorry to interrupt You. There’s been a very funny new development, because
Nữ hành giả: Mẹ ơi, xin lỗi đã ngắt lời Mẹ. Có một diễn biến mới rất buồn cười, bởi vì
this horrible man’s name has appeared in the newspaper again. In Brighton, this horrible
tên của người đàn ông kinh khủng này lại xuất hiện trên báo. Ở Brighton, bãi biển khỏa thân kinh khủng
nudist beach which makes us so sick, we heard some very good news. By Your Grace, they want
này làm chúng con phát ốm, chúng con đã nghe được một tin rất tốt. Nhờ Ân điển của Mẹ, họ muốn
to take away the nudist beach.
dẹp bỏ bãi biển khỏa thân.
Shri Mataji: Nudist?
Shri Mataji: Khỏa thân ư?
Yogini: The horrible naked beach they want to take away. But, the man who would not take
Nữ hành giả: Bãi biển trần truồng kinh khủng đó họ muốn dẹp bỏ. Nhưng, người đàn ông không chịu cởi
off his shoes before You, has written to the newspaper saying “Nudist beach is very good,
giày trước mặt Mẹ, đã viết thư cho tờ báo nói rằng “Bãi biển khỏa thân rất tốt,
everyone should take out all their clothes.”
mọi người nên cởi hết quần áo.”
Shri Mataji: Except for the raincoat! Look at this stupidity! [laughter] Now, what do
Shri Mataji: Trừ áo mưa ra! Nhìn sự ngu ngốc này xem! [tiếng cười] Bây giờ, các con
you say to these real stupid people, you know.
nói gì với những kẻ thực sự ngu ngốc này, các con biết đấy.
Why not write a strong letter to editor of this?
Tại sao không viết một lá thư đanh thép gửi cho biên tập viên của tờ báo này?
[Yogi response inaudible]
[Hành giả trả lời - không nghe rõ]
Why do they give him so much importance? Who is he? He is the Managing Director of what
Tại sao họ lại coi trọng hắn đến vậy? Hắn là ai? Hắn là Giám đốc Điều hành của công ty
company? Better…
nào? Tốt hơn là…
[Yogi response inaudible]
[Hành giả trả lời - không nghe rõ]
Better write to them. All of you should do it. Stupid fellow! Stupid people live here,
Tốt hơn là hãy viết thư cho họ. Tất cả các con nên làm điều đó. Đồ ngốc! Những kẻ ngu ngốc sống ở đây,
I tell you. What were you saying? John was telling Me something about you.
Ta nói cho các con biết. Con đang nói gì vậy? John đã nói với Ta điều gì đó về con.
Yes, you communicated something to John? John, didn’t you say?
Phải, con đã trao đổi điều gì đó với John phải không? John, không phải con đã nói sao?
[Yogi response inaudible]
[Hành giả trả lời - không nghe rõ]
Paste?
Bột nhão?
That is sandalwood paste to be made with a stone, that one. John, you know what he told
Đó là bột đàn hương được làm bằng một viên đá, cái đó. John, con biết anh ấy đã nói gì với
Me he wants to know the name of the stone that is to sit on his head. [laughter]
Ta không, anh ấy muốn biết tên của viên đá để đặt lên đầu. [tiếng cười]
I said, “Stone!” I mean I’m quite strange but not to that extent. [laughter]
Ta đã nói, “Viên đá!” Ý Ta là Ta khá lạ nhưng không đến mức đó. [tiếng cười]
I couldn’t understand. I’m sorry for that. All right, this is the stone I was saying
Ta không thể hiểu được. Ta xin lỗi vì điều đó. Được rồi, đây là viên đá mà Ta đang nói đến
or any stone like this, anyone which you can rub. This is the thing – chandan, you can
hoặc bất kỳ viên đá nào như thế này, bất kỳ viên nào mà các con có thể chà xát. Đây là thứ đó – chandan, các con có thể
put it. [Shri Mataji talks in the side]
đặt nó lên. [Shri Mataji nói chuyện riêng]
All right. So, with just this thing I said,that on the stone is I’m rubbing it. Show him
Được rồi. Vậy, với thứ này Ta đã nói, rằng Ta đang chà nó trên viên đá. Cho anh ấy xem
that, Gavin.
đi, Gavin.
Because of the heat, you see. Chandan is the best for heat. If you get blisters due to
Vì sức nóng, các con thấy đó. Chandan là tốt nhất cho sức nóng. Nếu các con bị phồng rộp do
heat or anything – just rub this and put it on the thing – very good. Have you heard
nóng hoặc bất cứ điều gì – chỉ cần chà thứ này và đắp lên chỗ đó – rất tốt. Có ai trong các con đã nghe nói
of any famous astrologer called M. K. Gandhi, anyone of you?
về một nhà chiêm tinh nổi tiếng tên là M. K. Gandhi chưa?
Yogi: Yes.
Hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: Have you? I’ve never heard.
Shri Mataji: Các con nghe rồi à? Ta chưa bao giờ nghe nói.
Yogi: I’m sure I’ve seen his advertisements.
Hành giả: Con chắc chắn đã thấy quảng cáo của ông ấy.
Shri Mataji: He’s telling others good things about Me.
Shri Mataji: Ông ấy đang nói những điều tốt đẹp về Ta với người khác.
That’s Athena. Athena, now, what’s happening? Now, slowly. What happened? One chana. I only
Đó là Athena. Athena, bây giờ, chuyện gì đang xảy ra vậy? Nào, từ từ thôi. Chuyện gì đã xảy ra? Một hạt chana. Ta chỉ
had three of them just now. All right, how many do you want? As soon as I eat the chana,
mới ăn ba hạt thôi. Được rồi, con muốn bao nhiêu? Ngay khi Ta ăn chana,
the Ganas are standing there. [laughter]
các Gana đang đứng đó. [tiếng cười]
The Ganas are waiting to have some. That’s their share. All right.
Các Gana đang chờ để được ăn một ít. Đó là phần của họ. Được rồi.
Now, we will have the puja and then we will have more chana. All right, sit down. It’s
Bây giờ, chúng ta sẽ làm lễ puja và sau đó chúng ta sẽ có thêm chana. Được rồi, ngồi xuống đi. Không
all right.
sao đâu.
[Yogi says something – inaudible]
[Hành giả nói gì đó – không nghe rõ]
Have you read the letter of Patrick?
Các con đã đọc thư của Patrick chưa?
What can I say? Very uncertain. Only good news is that one Mr. Marwah who was going
Ta có thể nói gì đây? Rất không chắc chắn. Tin tốt duy nhất là một ông Marwah, người sẽ
to do all our publicity work has been elected as the Mayor, Mayor of Los Angeles. That’s
làm tất cả công việc quảng bá cho chúng ta, đã được bầu làm Thị trưởng, Thị trưởng của Los Angeles. Đó là
a very big news and this may do something good, I think. So, first I’m going to do
một tin rất lớn và điều này có thể mang lại điều gì đó tốt đẹp, Ta nghĩ vậy. Vì vậy, trước tiên Ta sẽ làm
all this in Los Angeles. Actually, I’ll go to New York only to meet the Sahaja Yogis
tất cả những điều này ở Los Angeles. Thực ra, Ta sẽ đến New York chỉ để gặp các hành giả Sahaja
there. And, then I will… as the program is… you know the program, everything…
ở đó. Và, sau đó Ta sẽ… theo như chương trình… các con biết chương trình, mọi thứ…
I’m happy you could come because they are really worried about American tour. How they
Ta rất vui vì các con có thể đến vì họ thực sự lo lắng về chuyến đi Mỹ. Họ sẽ
will take it, whether it will be successful or not? It will be!
đón nhận nó như thế nào, liệu nó có thành công hay không? Nó sẽ thành công!
Lets look at these nice Yogis people… just look at them. Not worse person has seen them
Hãy nhìn những hành giả Yogi tốt đẹp này… chỉ cần nhìn họ thôi. Không một người nào đã thấy họ
levited. But they are telling all lies, you see. “There is very much better coordination
bay lên cả. Nhưng họ đang nói dối hết, các con thấy đó. “Có sự phối hợp tốt hơn nhiều giữa
of the body and the mind.” Can you believe such a false story?
cơ thể và tâm trí.” Các con có thể tin một câu chuyện sai trái như vậy không?
So, I told him that you should meet this Dr. Fredick or what was his name? Fredick? Ah,
Vì vậy, Ta đã nói với anh ấy rằng các con nên gặp Bác sĩ Fredick này hoặc tên ông ta là gì nhỉ? Fredick? À,
Frenny. You go and see him. Show him this article. You should say that we all want to
Frenny. Các con hãy đến gặp ông ấy. Cho ông ấy xem bài báo này. Các con nên nói rằng tất cả chúng ta đều muốn
protest. He himself will be very happy. That this is how he is going to cheat us, he is
phản đối. Chính ông ấy sẽ rất vui. Rằng đây là cách hắn ta sẽ lừa dối chúng ta, hắn ta là
fraudulent. And, why not we all put together? Write a letter to the editor that, “You
một kẻ lừa đảo. Và, tại sao tất cả chúng ta không cùng nhau? Viết một lá thư cho biên tập viên rằng, “Các người
have no business to publicize such a person who has ruined the lives of so many.”
không có quyền quảng bá cho một người như vậy, kẻ đã hủy hoại cuộc sống của rất nhiều người.”
Have you got that article of Madhu Dave… Madhu Jain?
Các con có bài báo đó của Madhu Dave… Madhu Jain không?
[Yogi response inaudible.]
[Hành giả trả lời không nghe rõ.]
Activities in India… six thousand crores, ah? And, what David Praul told Me is this
Các hoạt động ở Ấn Độ… sáu nghìn crores, hả? Và, điều David Praul nói với Ta là thế này
that so much has been written against him but there is no mention of it. So, you take
rằng có rất nhiều điều đã được viết để chống lại ông ta nhưng không có đề cập nào về nó. Vì vậy, các con hãy
David Praul, you and Frenny and all these people put together. Make a very strong letter
cùng với David Praul, Frenny và tất cả những người này. Hãy viết một lá thư thật đanh thép
about it and let Dr. Frenny put it in. And say, there are people here who can really…
về việc đó và để Bác sĩ Frenny gửi đi. Và nói rằng, có những người ở đây thực sự có thể…
thousands of people who can say what I’m saying. Get hold of him.
hàng ngàn người có thể nói những gì Ta đang nói. Hãy bắt lấy ông ta.
The doctor friend of Rustom, did you contact him? John, did you give him the address of
Người bạn bác sĩ của Rustom, con đã liên lạc với ông ấy chưa? John, con đã đưa cho ông ấy địa chỉ của
the doctor? Did you tell them about it? I think Pamela was there. Pamela?
vị bác sĩ đó chưa? Con đã nói với họ về việc đó chưa? Ta nghĩ Pamela đã ở đó. Pamela?
[Pamela response inaudible]
[Pamela trả lời không nghe rõ]
What about that doctor? Did you tell him that he should come for the Puja? Then what did
Còn vị bác sĩ đó thì sao? Con đã nói với ông ấy rằng ông ấy nên đến dự lễ Puja chưa? Rồi ông ấy đã
he say?
nói gì?
[Pamela response inaudible]
[Pamela trả lời không nghe rõ]
What did he say?
Ông ấy đã nói gì?
Hmm… See, all such like that Di, Lady Di or whoever she is… how is she now?
Hmm… Thấy không, tất cả những người như Di, Công nương Di hay bất cứ ai… bây giờ cô ấy thế nào rồi?
[Yogi response inaudible]
[Hành giả trả lời không nghe rõ]
So, why not take her help also in writing. Now, you see, Warren is coming, all these
Vậy, tại sao không nhờ cô ấy giúp viết. Bây giờ, các con thấy đấy, Warren đang đến, tất cả những
people are coming – you can all put facts together. See this Dr. Frenny – all of you.
người này đang đến – tất cả các con có thể tập hợp các sự thật lại. Gặp Bác sĩ Frenny này đi – tất cả các con.
And, tell him what he’s doing and what sort of trouble he has given to others and how
Và, nói cho ông ấy biết ông ta đang làm gì và đã gây ra những rắc rối gì cho người khác và cách
he has taken the money. You go and tell him very strongly. You, especially, we have to
ông ta đã lấy tiền. Các con hãy đến và nói với ông ấy một cách đanh thép. Đặc biệt là các con, chúng ta phải
save others now. It’s very important. Another thing he says that Atlanta someplace somewhere
cứu những người khác ngay bây giờ. Điều đó rất quan trọng. Một điều khác ông ta nói là ở Atlanta, một nơi nào đó
has all people have become very peaceful. Naturally, if you make somebody into a cabbage
tất cả mọi người đã trở nên rất ôn hòa. Đương nhiên, nếu các con biến ai đó thành một cái bắp cải
they will be. But the majority of the people, I mean the greater percentage of the people
thì họ sẽ như vậy. Nhưng phần lớn mọi người, ý Ta là tỷ lệ lớn hơn những người
who are in Ireland and who are in Israel have become much more violent. One percent in Ireland
ở Ireland và ở Israel đã trở nên bạo lực hơn nhiều. Một phần trăm ở Ireland
and three percent in Israel. And, you see, how they are behaving. So, this Atlanta we
và ba phần trăm ở Israel. Và, các con thấy đấy, họ đang hành xử như thế nào. Vì vậy, Atlanta này chúng ta
cannot find out but what about these two places?
không thể tìm ra nhưng còn hai nơi này thì sao?
This Madhu… if you get his thing you can write down. He says that wherever his ashrams
Madhu này… nếu các con có được bài của anh ấy thì có thể viết ra. Anh ấy nói rằng bất cứ nơi nào có ashram của ông ta
are nothing grows. Even the cows become barren. Or you can ask Murray how it was published.
thì không có gì mọc được. Ngay cả bò cũng trở nên vô sinh. Hoặc các con có thể hỏi Murray xem nó đã được xuất bản như thế nào.
It was sent to us, I think.
Ta nghĩ nó đã được gửi cho chúng ta.
Yogi: Murray has that?
Hành giả: Murray có bài đó ạ?
Shri Mataji: Murray has that so ask Murray to help you there. All right? Now, one thing
Shri Mataji: Murray có bài đó nên hãy nhờ Murray giúp các con. Được chứ? Bây giờ, có một điều
you can catch on him which you can play about to say that he is anti-Christ. Whatever he
các con có thể bắt bẻ ông ta, có thể dùng để nói rằng ông ta là kẻ chống Chúa Giê-Su. Bất cứ điều gì ông ta
preaches is anti-Christ. Because he leads a life of licentiousness? himself and you
rao giảng đều là chống Chúa Giê-Su. Bởi vì ông ta sống một cuộc đời phóng đãng? chính ông ta và các con
can give the example of Linda’s things that was written. She has written it down. Then
có thể đưa ra ví dụ về những điều của Linda đã được viết. Cô ấy đã viết nó ra. Sau đó
he himself is making money out of us and has got all the material things of the world at
chính ông ta đang kiếm tiền từ chúng ta và có được tất cả những thứ vật chất trên thế giới bằng
the cost of his disciples. He is an anti-Christ and there is no relationship of his work with
cái giá của các môn đệ của mình. Ông ta là kẻ chống Chúa Giê-Su và công việc của ông ta không có mối liên hệ nào với
Christ, first of all. And, secondly you can also put Karpur Gaurav and all that are actually
Chúa Giê-Su, trước hết là vậy. Và, thứ hai, các con cũng có thể đưa ra Karpur Gaurav và tất cả những thứ đó thực ra
the worship of I think Shiva or something.
là sự thờ cúng Ta nghĩ là Thần Shiva hay gì đó.
[Shri Mataji asks someone in Hindi is the Karpur Gaurav mantra is for Shivji or not.]
[Shri Mataji hỏi ai đó bằng tiếng Hindi xem câu thần chú Karpur Gaurav có phải dành cho Shivji hay không.]
It is the Shiva’s worship. So, what they tell them is the idol worship of Shiva – put
Đó là sự thờ cúng Thần Shiva. Vì vậy, những gì họ nói với mọi người là sự thờ cúng thần tượng của Thần Shiva – hãy đưa vào
it down. But because they don’t know any Sanskrit they go on saying. All right? Modi
nó xuống. Nhưng vì họ không biết tiếng Phạn nên họ cứ nói. Được chứ? Modi
will be coming, he will give you the complete shloka. It’s Shiva’s worship. So, that
sẽ đến, anh ấy sẽ đưa cho các con toàn bộ shloka. Đó là sự thờ phụng Thần Shiva. Vì vậy, điều đó
will go in the Christian mind here.
sẽ đi vào tâm trí của người theo đạo Thiên Chúa ở đây.
Then, another good news is: Rustom has said that in the Koran there is a description of
Sau đó, có một tin tốt nữa là: Rustom đã nói rằng trong kinh Koran có mô tả về
Kundalini. They call it Assas and that at the resurrection time, the Kundalini will
Kundalini. Họ gọi nó là Assas và vào thời điểm phục sinh, Kundalini sẽ
be awakened by Mahdi. It’s all there. So many things in the Koran, he was saying that
được đánh thức bởi Mahdi. Tất cả đều có trong đó. Rất nhiều điều trong kinh Koran, anh ấy đã nói rằng
there are seven heavens, firmaments, through which human beings has to pass, one has to
có bảy tầng trời, bảy vòm trời, mà con người phải đi qua, người ta phải
ascend through this.
đi lên qua đó.
But I was reading a book given to Me by one of the Sahaja Yogis in Brighton. It’s very
Nhưng Ta đang đọc một cuốn sách do một trong những hành giả Sahaja ở Brighton đưa cho Ta. Nó rất
clearly said in that there are angels of the Mother and angels of the heavens and then
nói rõ ràng rằng có các thiên thần của Mẹ và các thiên thần của các tầng trời và sau đó
seven of them and seven of these and everything. And, according to My calculation it is describing
bảy người trong số họ và bảy người trong số này và mọi thứ. Và, theo tính toán của Ta, nó đang mô tả
Monday as the sabbath - Monday. Because as you go you see, the Creator is on the third
Thứ Hai là ngày sabbath - Thứ Hai. Bởi vì khi các con đi, các con sẽ thấy, Đấng Sáng tạo ở vào ngày thứ ba
day or second day. It should be on the third day. It’s the second day. First is the angel
hoặc ngày thứ hai. Lẽ ra phải là ngày thứ ba. Đó là ngày thứ hai. Đầu tiên là thiên thần
of the joy. And, that is Shiva. So, it is Monday. Like that. Very clearly. And it is
của niềm vui sướng. Và, đó là Thần Shiva. Vì vậy, đó là Thứ Hai. Như vậy đó. Rất rõ ràng. Và nó
all written down, it’s preserved, and they have just taken it out and translated. Can
đều được viết ra, được bảo tồn, và họ vừa mới lấy ra và dịch lại. Các con có thể
you imagine? We have got now the scriptures to go with. Those books are with Me – two
tưởng tượng được không? Bây giờ chúng ta đã có kinh sách để đi cùng. Những cuốn sách đó đang ở chỗ Ta – hai
of them. Can you get those books for Me, from some shop?
cuốn. Các con có thể mua những cuốn sách đó cho Ta, từ một cửa hàng nào đó không?
Who game Me that book? You gave Me, yes!
Ai đã đưa cho Ta cuốn sách đó? Con đã đưa cho Ta, phải không!
[Yogi response inaudible]
[Hành giả trả lời - không nghe rõ]
Only through your University?
Chỉ qua trường đại học của con thôi sao?
You can? So, can you, two-three people buy that and go through it. And, you’ll be amazed.
Con có thể sao? Vậy, hai-ba người các con có thể mua nó và đọc qua nó. Và, các con sẽ ngạc nhiên.
I mean, that’s the real Bible, you can say, about Christ. Even the Bible, which is written
Ý Ta là, đó là Kinh thánh thực sự, các con có thể nói, về Chúa Giê-su. Ngay cả Kinh thánh, được viết
now about the ten commandments, everything this is related. Because that’s the original
bây giờ về mười điều răn, mọi thứ đều liên quan đến điều này. Bởi vì đó là bản gốc
one they found Out. Can you imagine? And, these laws that were written in Bible at the
mà họ đã tìm thấy. Các con có thể tưởng tượng được không? Và, những luật lệ được viết trong Kinh thánh vào
time of Moses, which are called Shariat in the Islamic religion, are because the people
thời của Moses, được gọi là Shariat trong đạo Hồi, là bởi vì mọi người
had become so bad, so bad that they had to put such terrible, strict laws that anybody
đã trở nên quá tồi tệ, quá tồi tệ đến nỗi họ phải đặt ra những luật lệ khủng khiếp, nghiêm ngặt đến mức bất cứ ai
does that must be cut – his throat must be cut, his hands must be cut, legs must be
làm điều đó đều phải bị cắt – cổ họng của anh ta phải bị cắt, tay của anh ta phải bị cắt, chân phải bị
cut. All this is only because of these things happening in those days. The people were so
cắt. Tất cả những điều này chỉ vì những chuyện xảy ra vào những ngày đó. Mọi người đã quá
bad, so much on the decline that they had to change all that and they started this.
tồi tệ, suy đồi đến mức họ phải thay đổi tất cả những điều đó và họ đã bắt đầu điều này.
This is very clearly written there. Better get those two books and prepare it in that
Điều này được viết rất rõ ràng ở đó. Tốt hơn hết hãy lấy hai cuốn sách đó và chuẩn bị theo hướng đó
line. It will be good idea.
nhé. Đó sẽ là một ý kiến hay.
All right. You want to wash My feet? This water – you can wash My feet. You go around
Được rồi. Các con muốn rửa chân cho Ta không? Nước này – các con có thể rửa chân cho Ta. Các con đi xung quanh đi